00 Coloque el telescopio con el fin de tener al menos una estrella visible en la ventana del programa de gestión del CCD. Ajuste la configuración del CCD con el fin que la estrella no parece saturada y el fondo de la ventana se mantenga negro y sin ruido. Después pulse el botón "Orientation" para que el programa pueda calcular la orientación de la cámara.
01 Utilizando SÓLO EL MOVIMIENTO DE A.R. , traiga la estrella a aproximadamente un centímetro del borde de la ventana. Después, haga clic en la estrella para memorizar su posición.
02 Utilizando Usando SIEMPRE Y SÓLO EL MOVIMIENTO DE A.R. , traiga la estrella a aproximadamente un centímetro desde el otro borde de la ventana. Haga clic en la estrella.
03 grados. Tendrá que volver a calcular la orientación de la cámara sólo si la move o la gira. Ahora elija si continuar con la regulación del acimut de la montura (opción "Star Position - South") o de la altura (opción "Star Position - E (W)") y después pulse el botón "Azimuth (o Elevation) Correction". NOTA: la estrella en el sur debe ser elegido en el meridiano local (contrapesos de la montura deben ser horizontales.). Ella en el este o en el oeste debe ser elegido en el meridiano perpendicular a ello local (es suficiente poner los contrapesos en su posición inferior).
04 Lleve la estrella elegida para el centro de la ventana por el movimiento RA / DEC de la montura y haga clic en él. Después de unos segundos aparecerán los primeros valores de corrección (en píxeles).
05 Observe el comportamiento del valor de "corrección". Cuando se estabilice (el Delta traerá a 5-10), pulse el botón "Calc Correction" para obtener el valor calculado de la corrección. En general, la convergencia es mucho más lenta cuando el aparcamiento es mejor.
06 Lleve la estrella en la pequeña plaza roja con los controles de la AR / DEC. A continuación, se mueven en la línea verde utilizando sólo el movimiento de la montura en acimut.
07 Lleve la estrella en la pequeña plaza roja con los controles de la AR / DEC. A continuación, se mueven en la línea verde utilizando sólo el movimiento de la montura en altura.
08 Repitalo
09 veces.
10 Advertencia. El error se ha incrementado desde la última medición: 1. si es la segunda lectura, por supuesto que usted necesita para invertir el sentido de corrección (el flag "Invertir"); 2. Puede ser que el tiempo de medición no fue suficiente para obtener la convergencia del algoritmo (el Delta era aún demasiado alto): reintentar la alineación 3. el error en la dirección ortogonal es mucho peor y no proporciona un alineamiento global más preciso (por lo tanto, debe mejorar la alineación de la otra dirección, antes).
11 Después de hacer la corrección todavía puede elegir si afinar más la alineación (vea como la estrella se mueve en el tiempo para decidir, por lo general, para ubicaciones no fijos, un error de 50 es indicativo de una buena alineación), Corregir (o refinar) en la otra dirección o terminar el procedimiento.
12 Haga clic con el ratón sobre la estrella seleccionada para la calibración.
13 Elige la estrella guía y ajusta las configuraciones de la cámara con el fin que la estrella no parece saturada y el fondo de la ventana se mantenga negro y sin ruido. Si no lo ha hecho anteriormente, haga clic en la "CCD Orientation" para medir la orientación de la CCD (es mejor que el CCD se coloca de modo que el movimiento de AR corresponda a un desplazamiento horizontal). A continuación, puede proceder con la calibración. Si ya ha realizado la calibración establece la guía de gama (intervalo de guías) en segundos y pulse el botón "Guide On/Off".
14 grados. Tendrá que volver a calcular la orientación de la cámara sólo si la move o la gira. Ahora, lleve la estrella elegida para el centro de la ventana para continuar con la calibración del autoguiado.
15 Compruebe los ajustes del autoguiado, lleve la estrella en el centro de la ventana y ajusta la configuración de la cámara  con el fin que la estrella no parece saturada y el fondo de la ventana se mantenga negro y sin ruido. Cuando esté listo haga clic con el ratón sobre la estrella.
16 Ahora el autoguiado está en funcionamiento. Para terminar sólo tiene que pulsar la "Guide On/Off".
17 El puerto COM seleccionado no es válido o está ocupado. Revise y seleccione el puerto correcto.
18 GiGiWebCapture se volverá a cargar el fichero de configuración. ¿Desea continuar?
19 ¿Quieres guardar la configuración actual del programa?
20 La posición de la estrella en el segundo punto está demasiado cerca de ella del primer punto: hay que repetir el procedimiento de adquisición de la orientación del CCD.
21 Calibrando ... espere unos minutos.
22 Calibración completa. Para utilizar el autoguiado ahora encuadre la estrella guía, establece el tiempo de guía y pulse el botón "Guide On/Off".
23 Calibración abortado. Recuerde que aún puede introducir manualmente los parámetros de guía en los cuadros de texto en la parte superior. Para utilizar el autoguiado ahora encuadre la estrella guía, establece el tiempo de guía y pulse el botón "Guide On/Off".
24 Escribí este software principalmente para mis necesidades, pero estoy feliz si alguien le resulta útil. Si utiliza GiGiWxCapture me gustaría saberlo: llenando el formulario de abajo (también introduca sólo la información que crea oportuno) y pulsando el botón "Enviar", me podrá enviar sus comentarios.
25 Los parámetros del programa son iguales a los presentes en el archivo de configuración. No hay nada que salvar.
26 Configuración guardado.
27 Algunos parámetros se cambiaron en comparación con ellos presentes en el archivo de configuración. Quiere Guardar la nueva configuración?
28 La ventana de recuperación se ha identificado correctamente?
29 Confirme el envío de los datos introducidos en el módulo?
30 Haga clic en Ok y haga clic con el ratón sobre la estrella a medir (para un análisis correcto, la estrella no debe estar saturada).
31 ¿Quieres guardar la imagen de la ventana de la recuperación?
32 Imagen salvado en /SavedBMP.
33 Con esta opción habilitada, será registrado un archivo con los datos del Error Periódico (se puede analizar con PEAS como si fuera un archivo IRIS). Recuerde que debe registrar la declinación de la estrella utiliza para la alineación, sin esta información los valores recogidos son inútiles!
-34 De calibración de la AC-PET en curso ... Pulse el botón izquierdo del ratón hasta el final. Recuerde que la calibración sólo se requiere cuando los cambios en la detección de hardware.
-35 Calibración completa.
-36 La función requiere un dedicado AC-PET hardware de medición para el trabajo (ver el sitio de andreaconsole.altervista.org). Para activar la AC-PET es suficiente para presionar el "PET-AC On / Off". Recuerda que cuando el AC-PET está activo, el ratón se bloquea. Para su liberación, haga clic en el ratón.
-37 Activo AC-PET. Para apagar el aire acondicionado-PET y soltar el ratón, pulse el botón izquierdo del ratón.
-38 GiGiWxCapture es un software fácil de usar © porque, por las características menos obvias, tiene un cuadro de texto que le guía a través de los pasos. Sin embargo, por su originalidad, puede dejar perlesso que lo usa por primera vez. El concepto principal es que no GiGiWxCapture interfaz con el hardware, ya que tome © y analiza la imagen procedente de la adquisición de software con el cual usted utiliza su CCD. A continuación se muestra una lista de pasos sencillos para empezar a usar GiGiWxCapture / / / / * Inicio GiGiWxCapture y software de gestión de la CCD (que debe estar disponible) ;/ / * de prensa de la â € œSelect captura VentanaA €:.? Sí Se abrirá una ventana llamada â € semitransparente œVampire VentanaA €;? \ n * poner el â € œVampire VentanaA €? dentro de la ventana del software de gestión de la CCD, como se muestra en la Figura 1 (el fondo debe ser negro, y luego con el sensor desconectado o cubierta) ;/ / * œAutomaticâ prensa ã € €? y esperar a que los individuos del programa bordes de la ventana de adquisición (alternativamente, usted puede manualmente cambiar el tamaño de la ventana y luego presione œManualâ â € €?) ;/ / * Comprobar el correcto posicionamiento de los œVampire VentanaA â € €? (No es necesario ser quisquilloso). / / / / Nota, a partir de ese momento usted tendrá que mover la ventana de la mayoría del software de la CLD. En caso contrario será necesario repetir el procedimiento anterior para localizar la nueva posición de la ventana. / / TUTORIAL PARA MÁS INFORMACIÓN Y Pulse el botón "Más ayuda en línea".
-39 Seleccione la carpeta en la que el marco de la luz entrante.
