00 Placez le télescope d'une manière qu'il soit possible de voir au moins une étoile dans la fenêtre. Reglez les paramètres de la webcam de façon que l'étoile ne semble pas saturée et le fond du ciel soit noir et pas bruyant. Appuyez ensuite sur le bouton « Orientation » pour que le logiciel calcule l'orientation de la webcam.
01 Faites glisser l'étoile 1 cm du bord de la fenêtre en utilisant seulement le MOUVEMENT AR. Ensuite, cliquez sur l'étoile pour stocker sa position.
02 Faites glisser l'étoile 1 cm du bord opposé de la fenêtre en utilisant uniquement le MOUVEMENT AR. Ensuite, cliquez sur l'étoile.
03 degrés. Il sera nécessaire de calculer à nouveau l'orientation de la webcam seulement si le dispositif est retiré ou tourné. Choisissez ensuite si procéder avec le réglage de l'azimut de la monture (option  « Star Position - South » ) ou l'élévation du pôle (option « Star Position - E [W] »), puis appuyez sur « Azimuth (ou Elevation) Correction» . NOTA BENE: l'étoile au sud est à choisir sur le méridien local  (contrepoids de la monture fixés horizontalement). L'étoile à l'Est ou à l'Ouest doit être choisie sur le méridien qui est perpendiculaire au précédent (il faut mettre les contrepoids en bas).
04 Déplacez l'étoile vers le centre de la fenêtre avec les contrôles AR / DEC de la monture, puis cliquez dessus. Après quelques secondes, les valeurs premières de correction apparaîtrons (en pixels).
05 Observez l'évolution de la valeur « Correction ». Quand elle devient constante (Delta sera aux alentours de 5-10), appuyez sur « Calc Correction » pour obtenir la valeur de correction calculée. En règle générale, à un bon alignement correspond un ralentissement de la convergence.
06 Déplacez l'étoile à l'intérieur du petit carré rouge avec les contrôles AR / DEC. Puis déplacez-la jusqu’à ce qu'elle atteigne la ligne verte en utilisant seulement le mouvement azimut de la monture.
07 Déplacez l'étoile à l'intérieur du petit carré rouge avec les contrôles AR / DEC. Puis déplacez-la jusqu’à ce qu'elle atteigne la ligne verte en utilisant seulement le mouvement en hauteur du support.
08 Répétez cette procédure
09 fois.
10 Attention: L'erreur est plus grande que dans la dernière mensuration: 1. s'il s'agit la deuxième mensuration, vous avez besoin d'inverser le sens de la correction (marque « Invert »), 2. il est probable que le temps attendu n'ait pas été suffisant à obtenir la convergence de l'algorithme (la variation était trop grande): essayez à nouveau; 3. l'alignement dans la direction perpendiculaire est bien pire et empêche d'obtenir un alignement global plus précis (vous avez besoin alors de travailler avant sur l'autre direction).
11 Après avoir effectué la correction, vous pouvez choisir si d'affiner l'alignement encore (observez combien l'étoile se déplace dans le temps afin de décider, normalement pour les postes non-fixes une erreur comme 50 indique un très bon alignement), passer à (ou améliorer) la correction dans l'autre sens ou la terminer la procédure ( bouton  « End »).
12 Cliquez sur l'étoile choisie pour la calibration.
13 Choisissez l'étoile guide et réglez les paramètres de la webcam de façon qu'elle n'apparaisse pas saturée sur un fond de ciel noir et pas bruyant. Ensuite, vous pouvez suivre avec la calibration. Si vous avez déjà effectué la calibration, réglez l'intervalle de guidage et appuyez sur « Guide On/Off ».
14 dégrés. Il sera nécessaire de calculer à nouveau l'orientation de la webcam seulement si elle est rétirée ou tournée. Maintenant placez l'étoile vers le centre de l'encadrement pour procéder avec la calibration du guidage automatique.
15 Vérifiez les paramètres de guidage, mettez l'étoile à peu prés à la position centrale dans la fenêtre et réglez les paramètres de la caméra pour que ne soit pas saturée et le fond du ciel soit noir et pas bruyant. Cliquez sur l'étoile quand vous êtes prêtes.
16 Maintenant, le guidage automatique est en fonction. Appuyez sur « Guide On/Off » pour terminer.
17 Le port COM sélectionné n'est pas valide ou est occupé. Vérifiez et de sélectionnez le port approprié.
18 GiGiWxCapture va charger les paramètres enregistrés dans le fichier de configuration. Voulez-vous procéder?
19 Voulez-vous enregistrer la configuration actuelle du logiciel?
20 La position de l'étoile dans le deuxième point est trop proche à celle enregistrée dans le premier point: il est nécessaire de répéter la procédure d'acquisition de l'orientation du CCD.
21 Calibration en cours... patientez SVP.
22 Calibration terminée. Pour utiliser le guidage automatique, encadrez l'étoile guide, réglez l'intervalle de guide et appuyez sur "Guide On/Off".
23 Calibration arrêtée. N'oubliez pas que vous pouvez insérer les paramètres de guidage manuellement dans les boites de textes ci-dessus. Afin d’utiliser le guidage automatique, encadrez l'étoile guide, réglez l'intervalle de guidage et appuyez sur "Guide On/Off".
24 J'ai écrit ce logiciel principalement pour mes exigences, mais je serais ravi de savoir qui quelqu'un d'autre l’utilise. Si vous utilisez GigiWxCapture, veuillez me le communiquer en m'envoyant un commentaire. SVP complétez le module ci-dessous et appuyez sur "Send" (vous pouvez insérer seulement les informations que vous retenez nécessaires).
25 Les paramètres du logiciel sont les mêmes que ceux dans le fichier de configuration. Voulez-vous enregistrer la nouvelle configuration?
26 Configuration enregistrée.
27 Certains paramètres ont été modifiés par rapport à ceux dans le fichier de configuration. Voulez-vous enregistrer la nouvelle configuration?
28 -----------------------------------
29 Voulez-vous confirmer les données insérées dans le module?
30 Appuyez sur ok et cliquez sur l'étoile à mesurer (afin d'obtenir une analyse correcte, l'étoile ne doit pas être saturée).
31 Voulez-vous enregistrer l'image de la fenêtre de reprise?
32 L'image a été enregistrée sur ./savedBMP.
33 Avec cette option active, un fichier avec les données de l'Erreur Périodique sera enregistré dans le dossier PE (il pourra être analysé avec PEAS comme fichier d'IRIS). Rappelez-vous de noter la déclination de l'étoile utilisée pour l'alignement, sens cette donnée les valeurs recueillies sont inutiles!
34 Calibrazione du PET-AC en cours... Pressez le bouton gauche de la souris pour terminer. Rappelez-vous que la calibration est nécessaire seulement s'il y a des modifications au dispositif de détection.
35 Calibrazione terminée.
36 La fonction PET-AC requiert un dispositif de mensuration prévu à cet effet pour fonctionner. (ref. andreaconsole.altervista.org).Pour activer le PET-AC il suffit de presser le bouton "PET-AC On/Off". Rappelez-vous que quand le PET-AC est en fonction, la souris et bloquée. Pour débloquer la mouris il faut cliquer une autre fois dessus.
37 PET-AC active. Pour désactiver le PET-AC et débloquer la souris, pressez le bouton gauche de la souris.
38 GiGiWxCapture est un logiciel simple à utiliser car, pour ses fonctions les moins évidantes, il a une fenêtre de texte qui conduit l'utilisateur dans les opérations. Toutefois, pour son originalité, il peut laisser perplexe ceux qui l-utilisent pour la première fois. Le concept principal est que GiGiWxCapture ne communique pas avec le dispositif parce qu'il prend l'image qui provient du logiciel d'acquisition avec lequel vous utilisez votre CCD et l'analyse. Ensuite, une liste simple des passages pour commencer à utiliser GiGiWxCapture.////* Démarrer GiGiWxCapture et le logiciel de gestion du CCD (qui doit être disponible);//* pressez le bouton “Select Capture Window”: une fenêtre semi-transparente nommée “Vampire Window”va s'ouvrir. ;//* Positionnez la “Vampire Window” à l'intérieur de la fenêtre du logiciel de gestion du CCD, selon la figure 1 (le fond doit être noir, donc avec le détecteur déconnecté ou couvert);//* pressez le bouton “Automatic” et attendre que le logiciel identifie les bords de la fenêtre d'acquisition (en alternative il sera possible de redimensionner manuellement la fenêtre et ensuite presser “Manual”);//* verifier le positionnement correcte de la “Vampire Window” (pas besoin d'être trop minutieux).////Attention, dès maintenant il faudra ne plus déplacer la fenêtre du logiciel de gestion du CCD, autrement il faudra répéter la procedure décrite ci-dessus pour identifier la nouvelle position de la fenêtre.//POUR PLUS D'INFORMATIONS ET LE TUTORIEL PRESSEZ LE BOUTON "More Help Online".
39 Selectionnez le dossier où enregistrer les light frame.

