-00 Posiziona il telescopio in modo da avere almeno una stella visibile nella finestra. Regola le impostazioni della camera affinché la stella non appaia satura e il fondo cielo sia nero e non rumoroso. Ora premi il tasto "Webcam Orientation" per permettere al software di calcolare l'orientamento della webcam.
01 Usando il SOLO MOVIMENTO DI A.R. , porta la stella a circa un centimetro da uno dei bordi della finestra. Quindi fai click con il mouse sulla stella per memorizzarne la posizione.
02 Usando SEMPRE E SOLO IL COMANDO DI A.R. , porta la stella ad un centimetro dal bordo opposto al precedente. Fai click con il mouse sulla stella.
03 gradi. Sarà necessario ricalcolare l'orientamento della webcam solo se viene rimossa o ruotata. Ora scegli se procedere con la regolazione dell'azimuth della montatura (opzione "stella a SUD") o dell'elevazione del Polo (opzione "stella a EST [OVEST]") e quindi premi il tasto "Azimuth (o Elevation) Calibration". NOTA BENE: la stella a sud va scelta sul meridiano locale (contrappesi della mont. orizzontali). Quella a est o ovest va scelta sul meridiano ortogonale al precedente (basta quindi mettere i contrappesi della montatura in basso).
04 Porta la stella scelta verso il centro della finestra con i movimenti AR/DEC della montatura e cliccaci su. Dopo qualche secondo appariranno i primi valori di correzione (in pixel).
05 Osserva l'andamento del valore "Correction". Quando si stabilizza (il Delta  si porterà a 5-10), premi "Calc Correction" per avere il valore calcolato della correzione. In generale la convergenza è tanto più lenta quanto migliore è lo stazionamento.
06 Porta la stella nel piccolo quadrato rosso con i comandi AR/DEC. Spostala poi sulla linea verde usando il solo movimento in azimut della montatura.
07 Porta la stella nel piccolo quadrato rosso con i comandi AR/DEC. Spostala poi sulla linea verde usando il solo movimento in altezza della montatura.
08 Ripetere questa operazione
09 volte.
10 Attenzione. L'errore è aumentato dall'ultima misurazione: 1.se si tratta della seconda misurazione effettuata, sicuramente occorre invertire il senso della correzione (tasto "Invert"); 2.può darsi che il tempo atteso non sia stato sufficiente ad ottenere la convergenza dell'algoritmo (la varianza era ancora troppo alta): riprova; 3.l'allineamento nella direzione ortogonale è notevolmente peggiore ed impedisce di ottenere un allineamento globale più preciso (bisogna quindi intervenire prima sull'altra direzione).
11 Dopo aver effettuato la correzione puoi scegliere se affinare ancora l'allineamento (osserva quanto si sposta la stella nel tempo per decidere, in genere per postazioni non fisse un errore rilevato di 50 è indice di un ottimo allineamento), passare (o affinare) alla correzione nell'altra direzione o terminare la procedura.
12 Clicca con il mouse sulla stella scelta per la calibrazione.
-13 Scegli la stella guida e regola le impostazioni della camera affinché appaia non saturata su un fondo cielo nero e non rumoroso. Se non l'hai già fatto precedentemente, premi il pulsante "CCD Orientation" per misurare l'orientamento del CCD (è meglio che il CCD sia posizionato in modo che il moto di AR corrisponda ad uno spostamento orizzontale). Successivamente puoi procedere con la calibrazione. Se hai già effettuato la calibrazione imposta l'intervallo di guida (guide interval) in millisecondi e premi "Guide On/Off".
-14 gradi. Sarà necessario ricalcolare l'orientamento della webcam solo se viene rimossa o ruotata. Ora riporta la stella verso il centro dell'inquadratura per procedere con la calibrazione dell'autoguida.
-15 Verifica le impostazioni di guida, porta la stella verso il centro della finestra e regola le impostazioni della camera affinché la stella non appaia saturata e il fondo cielo sia nero e non rumoroso. Quando sei pronto fai click con il mouse sulla stella.
16 Ora l'autoguida è in funzione. per terminare basta premere il tasto "Guide On/Off".
17 La porta COM selezionata non è valida o è occupata. Verifica e seleziona la porta corretta.
18 GiGiWebCapture caricherà le impostazioni presenti nel file di configurazione. Procedere?
19 Vuoi salvare la configurazione corrente del programma?
20 La posizione della stella nel secondo punto è troppo vicina a quella rilevata nel primo punto: occorre ripetere la procedura di acquisizione dell'orientamento del CCD.
21 Calibrazione in corso... attendere qualche minuto.
22 Calibrazione terminata. Per utilizzare l'autoguida inquadra ora la stella guida, imposta l'intervallo di guida e premi il tasto "Guide On/Off".
23 Calibrazione interrotta. Ricorda che puoi comunque inserire manualmente i parametri di guida nelle caselle di testo in alto. Per utilizzare l'autoguida inquadra ora la stella guida, imposta l'intervallo di guida e premi il tasto "Guide On/Off".
24 Ho scritto questo software principalmente per le mie esigenze, ma sono felice se qualcun altro lo trova utile. Se utilizzi GiGiWxCapture mi farebbe davvero piacere saperlo: riempiendo il modulo sottostante (inserisci pure solo le informazioni che ritieni opportune) e, premendo "Send", potrai inviarmi un feedback.
25 I parametri del programma sono uguali a quelli presenti nel file di configurazione. Nulla da salvare.
26 Configurazione salvata.
27 Alcuni parametri sono stati modificati rispetto a quelli presenti nel file di configurazione. Salvo la nuova configurazione?
28 La finestra di ripresa è stata correttamente individuata?
29 Confermi l'invio dei dati inseriti nel modulo?
30 Premi ok e clicca con il mouse sulla stella da misurare (per una corretta analisi, la stella non deve essere satura).
31 Vuoi salvare l'immagine della finestra di ripresa?
32 Immagine salvata in ./savedBMP.
-33 Con questa opzione attivata, sarà registrato un file con i dati dell'Errore Periodico nella cartella PE (può essere analizzato con PEAS come file di IRIS). Ricorda di annotare la declinazione della stella usata per l'allineamento, senza questo dato i valori raccolti sono inutili!
-34 Calibrazione del PET-AC in corso... Premere il tasto sinistro del mouse per terminare. Ricorda che la calibrazione è necessaria solo in caso di modifiche all'hardware di rilevazione.
-35 Calibrazione terminata.
-36 La funzione PET-AC richiede un apposito hardware di misura per funzionare (vedere sul sito andreaconsole.altervista.org).Per attivare il PET-AC è sufficiente premere il pulsante "PET-AC On/Off". Ricorda che quando il PET-AC è attivo, il mouse risulta bloccato. Per sbloccare il mouse basta cliccare di nuovo.
-37 PET-AC attivo. Per disattivare il PET-AC e sbloccare il mouse, premere il tasto sinistro del mouse.
-38 GiGiWxCapture è un software semplice da usare perché, per le funzioni meno ovvie, dispone di una finestra di testo che guida l'utente nelle operazioni. Tuttavia, per la sua originalità, può lasciare perlesso chi lo usa per la prima volta. Il concetto principale è che GiGiWxCapture non si interfaccia con l'hardware perché prende e analizza l'immagine proveniente dal software di acquisizione con il quale utilizzi il tuo CCD. Di seguito un semplice elenco di passi per iniziare ad usare GiGiWxCapture.////* avviare GiGiWxCapture e il software di gestione del CCD (che deve essere disponibile);//* premere il pulsante “Select Capture Window”: si aprirà una finestra semitrasparente denominata “Vampire Window”;\n* posizionare la “Vampire Window” all'interno della finestra del software di gestione del CCD, come visibile in figura 1 (lo sfondo deve essere nero, quindi con il sensore disconnesso o coperto);//* premere il pulsante “Automatic” e attendere che il programma individui i bordi della finestra di acquisizione (in alternativa è possibile ridimensionare manualmente la finestra e poi premere “Manual”);//* verificare il corretto posizionamento della “Vampire Window” (non è necessario essere pignoli).////Attenzione, da questo momento in poi non si dovrà più spostare la finestra del software di gestione del CCD. In caso contrario sarà necessario ripetere la procedura sopra descritta per individuare la nuova posizione della finestra stessa.//PER ULTERIORI INFORMAZIONI E TUTORIAL PREMI IL PULSANTE "More Help Online".
-39 Seleziona la cartella in cui vengono salvati i light frame.
